# java-convenience-store-precourse

## 문제 설명

### 구매자의 할인 혜택과 재고 상황을 고려하여 최종 결제 금액을 계산하고 안내하는 결제 시스템을 구현한다.

- 사용자가 입력한 상품의 가격과 수량을 기반으로 최종 결제 금액을 계산한다.
    - 총구매액은 상품별 가격과 수량을 곱하여 계산하며, 프로모션 및 멤버십 할인 정책을 반영하여 최종 결제 금액을 산출한다.
- 구매 내역과 산출한 금액 정보를 영수증으로 출력한다.
- 영수증 출력 후 추가 구매를 진행할지 또는 종료할지를 선택할 수 있다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
    - Exception이 아닌 IllegalArgumentException, IllegalStateException 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.

### 재고 관리

- 각 상품의 재고 수량을 고려하여 결제 가능 여부를 확인한다.
- 고객이 상품을 구매할 때마다, 결제된 수량만큼 해당 상품의 재고에서 차감하여 수량을 관리한다.
- 재고를 차감함으로써 시스템은 최신 재고 상태를 유지하며, 다음 고객이 구매할 때 정확한 재고 정보를 제공한다.

### 프로모션 할인

- 오늘 날짜가 프로모션 기간 내에 포함된 경우에만 할인을 적용한다.
- 프로모션은 N개 구매 시 1개 무료 증정(Buy N Get 1 Free)의 형태로 진행된다.
- 1+1 또는 2+1 프로모션이 각각 지정된 상품에 적용되며, 동일 상품에 여러 프로모션이 적용되지 않는다.
- 프로모션 혜택은 프로모션 재고 내에서만 적용할 수 있다.
- 프로모션 기간 중이라면 프로모션 재고를 우선적으로 차감하며, 프로모션 재고가 부족할 경우에는 일반 재고를 사용한다.
- 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 필요한 수량을 추가로 가져오면 혜택을 받을 수 있음을 안내한다.
- 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제하게 됨을 안내한다.

### 멤버십 할인

- 멤버십 회원은 프로모션 미적용 금액의 30%를 할인받는다.
- 프로모션 적용 후 남은 금액에 대해 멤버십 할인을 적용한다.
- 멤버십 할인의 최대 한도는 8,000원이다.

### 영수증 출력

- 영수증은 고객의 구매 내역과 할인을 요약하여 출력한다.
- 영수증 항목은 아래와 같다.
    - 구매 상품 내역: 구매한 상품명, 수량, 가격
    - 증정 상품 내역: 프로모션에 따라 무료로 제공된 증정 상품의 목록
    - 금액 정보
        - 총구매액: 구매한 상품의 총 수량과 총 금액
        - 행사할인: 프로모션에 의해 할인된 금액
        - 멤버십할인: 멤버십에 의해 추가로 할인된 금액
        - 내실돈: 최종 결제 금액
- 영수증의 구성 요소를 보기 좋게 정렬하여 고객이 쉽게 금액과 수량을 확인할 수 있게 한다.

## 기능 목록 정의

- 구현에 필요한 상품 목록과 행사 목록을 파일 입출력을 통해 불러와 저장한다.
- 안내 문구와 함께, 현재 재고 목록을 출력한다.
- 구매할 상품과 수량을 입력 받는다.
    - 상품명, 수량은 하이픈(-)으로, 개별 상품은 대괄호([])로 묶어 쉼표(,)로 구분한다.
        - 형식이 올바르지 않는 경우 "[ERROR] 올바르지 않은 형식으로 입력했습니다. 다시 입력해주세요." 메시지를 출력한다.
    - 상품 별 재고 수량을 확인하여, 결제 가능 여부를 파악한다.
        - 재고가 부족하다면 "[ERROR] 재고 수량을 초과하여 구매할 수 없습니다. 다시 입력해 주세요." 메시지를 출력한다.
        - 존재하지 않는 상품을 입력한 경우 "[ERROR] 존재하지 않는 상품입니다. 다시 입력해 주세요." 메시지를 출력한다.
    - 프로모션 상품인 경우
        - 프로모션 기간 내에 포함된 상품인지 파악한다.
        - 프로모션 기간 중이라면,
            - 프로모션 상품의 개수가 충분한지 확인한다.
                - 프로모션 상품의 개수가 부족한 경우, 일반 재고를 사용한다.
                    - 일부 수량에 대해 정가로 결제할지 여부를 입력 받는다.
                        - N: 정가로 결제해야하는 수량만큼 제외한 후 결제를 진행한다.
                        - Y: 프로모션을 적용하여 상품 별 가격을 계산하고, 나머지 상품은 프로모션 상품이 아닌 상품에서 가격을 계산한다.
                    - 알맞게 상품 개수를 줄인다.
                - 프로모션 상품의 개수가 충분한 경우
                    - 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우
                        - 그 수량만큼 추가 여부를 입력받는다.
                            - N: 증정 받을 수 있는 상품을 추가하지 않는다.
                                - 증정 없이 원래 가격 대로 계산 후, 프로모션 상품의 개수를 차감한다.
                            - Y: 증정 받을 수 있는 상품의 개수를 추가한다.
                                - 프로모션 가격으로 계산 후, 프로모션 상품의 개수를 차감한다.
                    - 프로모션 적용이 가능한 상품을 수량대로 잘 가져온 경우,
                        - 프로모션 가격으로 계산 후, 프로모션 상품의 개수를 차감한다.
        - 프로모션 기간이 아닌 경우, 혜택을 적용하지 않고 계산을 진행한다.
            - 가격을 계산하고, 개수를 차감한다.
    - 일반 상품인 경우
        - 가격을 계산하고, 개수를 차감한다.
- 멤버십 할인 적용 여부를 확인하는 안내 문구를 출력한다.
    - N: 멤버십 할인 없이 결제를 진행한다.
    - Y: 멤버십 할인을 진행한다.
        - 멤버십 할인은 최대 8000원으로, 싱글톤을 통해 관리한다.
        - 8000원이 넘어갈 경우 할인할 수 있는 최대치까지만 할인을 진행한다.
        - 멤버십 할인은 프로모션이 아닌 상품의 가격의 30%로 적용한다.
- 영수증을 출력한다.
    - 구매한 수량과 해당 물품의 가격을 알맞게 출력한다.
    - 증정 상품의 정보를 출력한다.
    - 총 구매액을 출력한다.
    - 프로모션 할인 가를 출력한다.
    - 멤버십 할인 가를 출력한다.
    - 내실 돈을 출력한다.
- 구매하고 싶은 다른 상품이 있는지 안내 문구를 출력한다.
    - N: 프로그램을 종료한다.
    - Y: 처음부터 다시 실시한다.